Hello 大家好 上回书说到咱们这个拽一个事件的目标远送 目标取语 是吧
然后呢 这一节课呢 咱们主要是来做个小DEMO 来练习一下拖拽
做个小DEMO 练习一下拖拽 做个什么是DEMO呢
两个小盒子 一个盒子里有东西 一个盒子里没有
然后呢 把这个东西呢 从一个盒子拖拽到另一个盒子里面去
好 我们现在来简单的写一个
先做第一个盒子DIV class 我让它是box1
然后呢 再做第二个盒子 包个三 两个盒子 OK吧
然后呢 我在一个style里面 我给它设置一下它的触触画
触触画 margin 0px 它的pidng 0px
然后我们来写box1
box1呢 我现在暂时让它宽度是150px
然后position absolute
然后hat 它的高度 我让它是auto
我不一定 不一定多高
然后给它个border 1px solid
然后给它一个panning bottom 10px
好 我们来执行一下 出来一个box1 是吧
我们再把这个复制一下 来写个box2
然后呢 给它一个距离 life的300px
好了 一个box1 一个box2 两个小空间
然后呢 咱们在box1里面加点东西
加几个li
三个li吧 好吧
然后呢 我在上面设置 我们这里面所有的li
宽度
先写个position
定位relative
宽度
100px
然后呢
hat 高度30px
然后background
然后依然用我最喜欢的apcdef 是吧
然后给它一个margin
margin 上右下左
就是像上10px 像右auto 像下零px 像左auto
这样的话就是居中 并且像跟上面隔一个10个像素的地方
前面有个点 我们把点给去了
list of step
好 那这样的话 我们就有左门的一个小盒子里面有三个元素
右门这个小盒子是空的 是吧
我喜欢拖拽这三个元素 把它放到右门的盒子里去
好吧
这个时候 我们要写点啥
写个scribb的
首先我要对它们的处置化
我现在拖拽它们是没有反应的 是吧
我用一个li list等于document.getElementByTagName
li
这样的话我拿到了一个数组 我对这个数组进行一次变例
i等于0, i,小鱼,list
诶 写错了 是吧
li list的lines
然后i加加
然后我对每一个
每一个元素进行什么设置
side of tribute
哪个属性呢
dragable
给它设置的值呢 处
这样的话我是不是就对每一个小方块
蓝色的小方块都添加了一个可拖拽的时间了 是吧
这可拖拽了 是吧
我希望他们在这可以把它给放进去
那好 那我就
were一个box2
等于document.getElementByTagName
box2
去第2个
这样的话我能取到了box2
然后我给box2添加一个什么 添加一个
undrag over时间
为什么要添加一个undrag over
你想想 我移动机来了 我想放下
放下是什么时间 是drop 是吧
我要执行drop时间
我如果不阻碍它的默认时间
它就不会让我drop
所以我必须得先默认
先阻止它的默认时间
然后我这个时候再设置一个box2的drop
这个时候我一打印 看一下
我拖拽 移进来一松手
拖拽 移进来一松手
是吧
是能够打印出来东西了
能够打印出来东西了 对吧
这样的话我就能识别出来拖拽的属性了
是吧 这个拖拽的动作了 是吧
但是我要把哪个东西给拽过来
我创建一个
war a drag down
我要给谁来添加个事件
给这些li添加事件
添加个啥呢
我拖拽谁 我得标记一下 是吧
要不然我放下的时候
我怎么知道我这些刚才拖拽的是哪个元素呢
list i the on drag
什么start 是吧
然后让 drag down等于ead target
ead target是啥意思
是这个事件的触发源
这个事件的触发源
你看我对每一个小方块
进行设置这个属性
让它是可以拖拽的
然后我只要一拖拽
我就给这个小方块
这个小方块
放进了这个辩量里
我能打一下ead target
看好了
ead target是这个 是吧
我属个ead上来
看是不是第一个小方块
是不是第一个小方块
ead target就是这个事件源
然后触发的源
好 这样的话
我只要移到这里来
我是不是我cancel了一下
drag down就可以了
好了 我一放进来
我松手了
drag down 是不是打进去了
是这个
然后我只需要怎么做就可以了
box2的append child
啥呀
drag down
然后drag down等于空
好 移动第一个
扔了松手
是不是进来了
移动第二个
松手
记住你在移动的过程中
这边的元素
就会脱离它的文档结构
脱离它的文档结构
你松手的时候
它就会再进去
这是进到box2里来
你把box2都变成box1
它就还能再拖回去
这样的话
我们把它都改成box1
它不但能拖到这边来
我还能再给它拖回去
没瞄准
我这个空间有点狭小
这样的话
我们就基本上
完成了一个拖拽的一个功能
但是咱们由于
第一节课的时候就说了 是吧
拖拽这个功能是能用
但是建筑性不是很好
咱们谷歌能用
Safari能用
Safari你看
但是效果不好
你看谷歌的话
会出现一个绿色的加号
Safari上没有
然后火壶上是不能用的
火壶上连拖拽都不能
我这个火壶上连拖拽都不能
好
咱们就算是完成了拖拽
整个功能的一个基本结构
大家可以再练习一下
我们这一集就先到这里